# GLk-JC1-17-21

## Задание 19.06.2021-23.06.2021:
Для тех кто-все все сделал и хочет еще. Реализуйте вывод числа прописью на русском языке.
т.е на вход 521. на выходе: пятьсот двадцать один.

## Задание 16.06.2021-19.06.2021:
Изучить рабочие тетради. Разобрать задания по пройденным темам. Если есть вопросы - задать, либо до занятия, либо в начале занятия. 

*Если кому-то позволяют знания - продвигайтесь по темам дальше. Но, обязательно, прорабатывайте все задания которые есть в рабочих тетрадях и задавайте вопросы.
Продолжаем доделывать задания 1-6.
Думаем над темами проектов.
Для тех кто, собирается сделать свой проект: Установить и настроить [Apache tomcat](https://tomcat.apache.org/download-80.cgi)
  
Для тех, кто не готов к проекту, но хочет задание сложнее:
1. Реализовать сортировку Пузырьком.
2. Реализовать алгоритм нечеткого сравнения слов. 
3. Для тех кто может сам разобраться с тем как работать с файлами. прикрутить второе задание к любой текстовой энциклопедии или словарю [например](https://royallib.com/book/neizvesten_avtor/bolshoy_entsiklopedicheskiy_slovar_chast_1_a___leoHtev.html)

Описание алгоритмы нечеткого сравнения (на примере Запись Записи): 
1. Привести обе строки в верхний регистр.
2. бьем первое слово на группы по 1 символу (з а п и с ь) Каждую группу пытаемся найти во второй строке. за каждую находку - начисляем 1 .балл.
3. бьем первое слово на группы по 2 символа (за ап пи ис сь) Каждую группу пытаемся найти во второй строке. за каждую находку - начисляем 4 .балл.
4. бьем первое слово на группы по 2 символа (зап апи пис ись) Каждую группу пытаемся найти во второй строке. за каждую находку - начисляем 8 .баллов.
5. бьем первое слово на группы по 2 символа (запи апис пись) Каждую группу пытаемся найти во второй строке. за каждую находку - начисляем 10 .баллов.
6. результат выражаем в доле от единицы. путем деления фактически набранных балов, на теоретически возможный максимум для данной пары.
7. повторяем шаги 2-6, поменяв слова местами.
8. получаем финальный результат путем перемножения 2=х результатов.
9. Оформляем код так, чтобы вы смогли оперативно делать реализации в которых будут меняться настройки скоринга и максимальная длинна группы, пороговое значение, чтобы считать что слова похожи.    

Прикручивание к файлу энциклопедии должно стоять в следующем:
1. на выходе должно получится консольное приложение, которое читает конфигурационный файл вкотором указываются параметры поискового механизма, имя текстового файла со словарем и имя файла в который должны сохранятся результаты.
2. программа должна запускаться из консоли принимать читать первый аргумент командной строки как строку для поиска и выводить в файл вывода, все статьи заглавное слово которых, похоже на заданное в командной строке.
3. Код оформлять так, чтобы при необходимости реализацию поиска можно было подменять.

## Задание 12.06.2021-16.06.2021:
BeginerTasks\src\main\java\Sample6.java

## Задание 09.06.2021-12.06.2021:
1. скачать и распаковать Java + Maven 
   настроить переменные JAVA_HOME MAVEN_HOME
   изменить переменную Path.
2. убедится что корректно отрабатывают:
   java -version
   mvn -version
3. Установить среду разработки(Idea). Написать HelloWord. Прислать скриншот.

### обязательная программа закончена. начинается произвольная:
   
4. установить Git. убедится что он работает. команда:
   git -version
5. тем, кто без опыта программирования - постараться сделать задания 1-5 из заданий для новичков. (не получится не расстраивайтесь. они закрываю примерно первые 3 занятия) Т.ем кто уже хоть как-то пишет - просмотреть их. не интересно? - пробуйте в 6-е.
6. доп. задание: написать программу которая выведет все числа, цифры в которых не повторяются.
7. Есть болванка. для телеграмм бота, если кто-то собирается его пилить - изучайте.
8. После занятия поступила просьба на задание для развития навыков в ООП.  В результате совместных мук -рождена идея написать имитационную модель. Если кому-то еще интересно - обращайтесь
