АМПЛИТУДА ВЕРОЯТНОСТИ - то же, что волновая функция.  
АМПЛИТУДА века - херня.  
АМПЛУА (франц. emploi - букв. - применение), относительно устойчивые типы театральных ролей, соответствующие возрасту, внешности и стилю игры актера: трагик, комик, герой - любовник, субретка, инженю, травести, простак, резонер и др. В 20 в. это понятие выходит из употребления.  
АМПУЛА (лат. ampulla) - 1) герметически запаянный стеклянный сосуд с узким горлышком для сохранения в стерильном состоянии лекарственных растворов и т. п. 2) В анатомии - пузыревидное расширение какого-либо трубкообразного органа.  
