АМПЛИТУДА ВЕРОЯТНОСТИ - то же, что волновая функция. АМПЛИТУДА века - херня. АМПЛИТУДА века - херня. АМПЛИТУДНАЯ МОДУЛЯЦИЯ - периодическое изменение амплитуды колебаний с частотой, значительно меньшей, чем частота самих колебаний. Применяется в радиотехнике (особенно в радиовещании), оптике, акустике и др. АМПЛИТУДНО-ЧАСТОТНАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА (частотная характеристика) зависимость амплитуды колебания на выходе устройства от частоты входного гармонического сигнала. Измеряется по изменению частоты постоянного по амплитуде входного сигнала. Амплитудно-частотная характеристика показывает, как передаются его отдельные гармонические составляющие, и позволяет оценить искажения его спектра. АМПЛИТУДНЫЙ АНАЛИЗАТОР импульсов - устройство для нахождения закона распределения амплитуд электрических импульсов. Применяется, напр., в радиолокации и радиосвязи при анализе сигналов сложной формы. АМПЛИТУДНЫЙ ДИСКРИМИНАТОР - устройство для выделения (селекции) электрических сигналов, амплитуда которых превышает некоторый заданный уровень (порог срабатывания). АМПЛИФИКАЦИЯ (от лат. amplificatio - расширение) - стилистическая фигура: нагнетание в тексте синонимических тропов или повторяющихся однородных конструкций (слов) ("Я тайный замысел ласкал, терпел, томился и страдал", М. Ю. Лермонтов).АМПЛУА (франц. emploi - букв. - применение), относительно устойчивые типы театральных ролей, соответствующие возрасту, внешности и стилю игры актера: трагик, комик, герой - любовник, субретка, инженю, травести, простак, резонер и др. В 20 в. это понятие выходит из употребления. АМПЛУА - славы херня. АМПУЛА (лат. ampulla) - 1) герметически запаянный стеклянный сосуд с узким горлышком для сохранения в стерильном состоянии лекарственных растворов и т. п. 2) В анатомии - пузыревидное расширение какого-либо трубкообразного органа. АМПУТАЦИЯ (от лат. amputatio - отсечение) - хирургическая операция удаление периферической части органа (чаще конечности); применяется при гангрене, тяжелой травме и др. АМРИКЯН Михрдат Ованесович (1843-79) - армянский актер и театральный деятель. На сцене с 1859. С 1863 в передвижной труппе Г. А. Чмшкяна. Один из основоположников сценического реализма в армянском театре. АМРИТА (санскр. бессмертный) - в индуистской мифологии особое питье, эликсир бессмертия, добытый богами из океана в начале творения. АМРИТСАР - город на северо-западе Индии, шт. Пенджаб. 709 тыс. жителей (1991). Текстильная, машиностроительная, химическая промышленность. Известен производством тканей, ковров, изделий из металла, кости, кож. Основан в кон. 16 в. Главный религиозный центр сикхов. "Золотой храм" сикхов (разрушен в 1761, затем восстановлен). АМРУШ (Amrouche) Жан Эль Мухув (1906-1962) - алжирский поэт. Зачинатель алжирской литературы на французском языке. Сборник "Берберские песни Кабилии" (1939), эпический сказ "Бессмертный Югурта" (1946), патриотическая поэма "Алжирская битва" (1958, опубликована 1962).
 АМСДОРФ (Amsdorf) Николай (1483-1565) - ближайший друг и сотрудник Лютера. АМСТЕРДАМ (Amsterdam) - столица Нидерландов. 695 тыс. жителей (1990, с пригородами св. 1 млн. жителей). Порт на Северном м. (грузооборот св. 20 млн. т). Международный аэропорт Схипхол. Машиностроение (авиационное, судостроительное, электронное), химическая, нефтеперерабатывающая, полиграфическая, фармацевтическая промышленность. Традиционное ювелирное производство, алмазогранение. Метрополитен. 2 университета. Государственный и городской музеи, Дом Рембрандта. Ок. 50 каналов, 500 мостов. Игры IX Олимпиады (1928). Впервые упоминается в 1275. В 17 в. центр торговли и кредита мирового значения. В 1795-1806 столица Батавской республики, позднее - Нидерландского королевства. Ворота Синт-Антониспорт (ныне исторический музей, 15-17 вв.); готическая Старая церковь (осн. в 13 в.) и Новая церковь (15-16 вв.); Северная и Восточная церкви (обе - 17 в.).
 АМСТЕРДАМСКО-РОТТЕРДАМСКИЙ БАНК (Амробанк; Amsterdam-Rotterdam Bank N. V.) - коммерческий банк Нидерландов, возглавляющий финансовую группу Амрогруппу. Основан в 1964. 2 главные конторы и 760 отделений в стране. Зарубежные подразделения более чем в 20 странах, в т. ч. представительство в Москве. Имеет мажоритарное участие в 4 иностранных банках. Входит в международную банковскую группировку. В кон. 1980-х гг. сумма активов, собственный капитал и прибыль составляли соответственно АМТ (amt) административно-территориальная единица (округ) в Дании.