"На какое дело хочу покуситься и в то же время каких пустяков боюсь! — подумал он с странною улыбкой.
 — Гм... да... всё в руках человека, и всё-то он мимо носу проносит, единственно от одной трусости... это уж аксиома...
Любопытно, чего люди больше всего боятся? Нового шага, нового собственного слова они всего больше боятся...
А впрочем, я слишком много болтаю. Оттого и ничего не делаю, что болтаю. Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Это я в этот последний месяц выучился болтать, лежа по целым суткам в углу и думая... о царе Горохе. 
Ну зачем я теперь иду? Разве я способен на это? Разве это серьезно? Совсем не серьезно. 
Так, ради фантазии сам себя тешу; игрушки! Да, пожалуй что и игрушки!!"